1) (1,0 ponto) Considerando o uso de vetores e matrizes, julgue as
afirmativas abaixo:
(F) Por meio do uso de vetores é possível se criar listas de dados
do mesmo tipo, as quais não podem ter mais de uma
dimensão.
(F) Matrizes são estruturas com apenas uma dimensão que
permitem o armazenamento de múltiplos dados de tipos
distintos. Essa estrutura permite uma modelagem mais
organizada da aplicação.
(V) Considerando uma aplicação prática, uma matriz poderia ser
utilizada para armazenamento do desempenho de um piloto
em uma corrida de automóveis. Neste sentido, poderia-se
definir que cada linha corresponde a um piloto diferente e
cada coluna ao registro de uma volta completa no circuito.
(V) Um vetor poderia ser utilizado quando deseja-se organizar os
clientes que estão aguardando atendimento em uma agência
bancária, neste sentido, cada cliente ocupa uma posição,
garantindo a ordem de atendimento.
(F) As matrizes não são amplamente utilizadas em aplicações
computacionais, especialmente quando trata-se de
processamento de imagens, geração de rotas, estimação de
posição entre outras aplicações práticas.

2) (1,0 ponto) Considerando seus conhecimentos acerca da
propriedade de Herança em orientação a objetos, explique se é
possível utilizar este conceito quando desejamos implementar uma
aplicação que detalhe a dieta dos animais de um zoológico. Caso
seja possível descreva qual seria a classe abstrata e as classes
filhas, caso não seja, justifique sua resposta.

Sim, daria para criar uma classe Animal, onde poderia ter os atributos: Nome, Raça, Quantidade de Patas.
E depois criar as classes pertinentes a alimentação dos animais, por exemplo:
Classe Carnivoros, onde teria o atributo iscarnivoro = true, quantidadeEmGramas, qtdeDeVezesQueDeveSerAlimentado, precisaRoupaProtecao.
Classe Herbívoros, onde teria o atributo isHerbivoro = true, tipoPlanta.

3) (1,0 ponto) Considerando seus conceitos acerca de herança e
listas, correlacione as colunas abaixo:
(d) retorna o tamanho de um vetor, ou seja, quantos
elementos ele pode receber.

(e) retorna a posição de um elemento em uma lista,
caso ele exista.

(a) função utilizada para acessar métodos da
classe pai.

(c) descreve a classe pai, da qual se derivam
outras classes.

(f) verifica se um determinado objeto existe em
uma lista, retorna verdadeiro caso exista.

(b) retorna a quantidade de elementos inseridos em
uma lista.

